（姉巫女(みこ)）はっ…
（ナレーション）妹の魂が
巫女らを憎悪する谷跨斑(ヤマタギマダラ)と
そのまま混ざることは
本来 ありえない
姉巫女の誤算は
これ以上 恨みを残さぬよう
そして 自らの留飲を下げるため
陵辱を止め…
（姉巫女）いったん 引くか？
はっ ああっ
（ナレーション）
自らが妹を終わらせたこと
（骨が折れる音）
（姉巫女）いいいっ！
（ナレーション）強く 美しく
信頼していた姉の裏切り
その絶望が 彼女の魂を
怨霊にまで堕(お)としたのだ
（姉巫女）うっ ううっ…
（ナレーション）己の魂を
食わせてまでも ただ ひととき…
（妹巫女）
ただ ひととき 借りたのです
（ナレーション）
現在でいう約２時間
それが 彼女の魂を対価に
得られた時間
ひいい～っ！
（妹巫女）
腕(かいな)を挽(ひ)いて のみましょう
脛(はぎ)をひねって のみましょう
（姉巫女）あああっ！
（妹巫女）辛(つろ)うございました
（姉巫女）
やめ… うううっ
（ナレーション）
足は 手付に おろちにささげ…
（妹巫女）苦しゅうございました
あああっ！
（ナレーション）
腕は奪って 術を成す
ごめんな… あっ
（妹巫女）痛(いと)うございました
（骨が折れる音）
悲しゅうございました
（ナレーション）
姉巫女は丁寧に 丁寧に
同じ様に成り果てた
（妹巫女）
これっぽっちで お別れなぞ
さみしゅうございます
♪～
～♪
（ヒーロー）ゼアッ！
（ロボット）バルゼー
ビーム！
（薫(かおる)）はっ…
（薫）
♪ ガンガンガガン ガンガガン
♪ 元日祝日夏休み
♪奴(やつ)らが来るのに休みなし
♪戦友(とも)と手を取り跳ね起きろ
♪ 宿れ怒りの魂魄(こんぱく)よ
♪唸(うな)れ無頼の覚悟の牙よ
♪ やるぜゆくぜ おれが殺(と)るぜ
♪ ガンガンガンガン
♪ ガン･バルゼー!!
フンッ
（ダラさん）ず… 随分と今日は
ぎょうさん持ってきたようじゃが
家から くすねたものじゃろう？
話は聞いてやるから 持って帰れ
で 一体どうした？
ダラさんってさ
ビーム撃てる？
（ダラさん）はあ？
っていうか 撃ちたいんやが
（ダラさん）はああ？
ビームというても
いろいろなものがあるようじゃな
しかし うーむ…
おやおや？
レジェンド級の祟(たた)り神ちゃんでも
ビームは無理かな～？
なんなん？ その顔
（ダラさん）落書き帳と筆箱
（薫）ほいよ
えーと 符術で出す場合は こうで
で えーと…
これを同時に複数 呼んで
特定の印で細く圧縮
となると 紋の形は えーと…
ここの霊力の出力を
こっちに回して
（薫）んん～
（薫）よく知らんけど
プログラミングって
こういうのやろか
（ダラさん）手を出せい
（薫）んっ
（ダラさん）
この紋を４秒以上 重ねて
４秒？
暴発防止じゃ
で こんな感じに
40度以上ずらす
うおお～っ ハハッ
おお… うおおーっ！
熱も威力もない
見た目だけの代物じゃが
それでも自分の霊力を消費して
撃っておるゆえ
やりすぎると 疲れたり
気絶したりするから注意せい
（薫）あ…
（薫のはしゃぎ声）
紋が かすれて消える頃には
飽きるじゃろ
（シャッター音）
（薫）フフン
（機械の作動音）
お姉ちゃん お姉ちゃん
（日向(ひなた)）おお？
（日向と薫のはしゃぎ声）
（倒れた音）
（ナレーション）気絶した
（雷雨の音）
（落雷音）
（十郎太(じゅうろうた)）ああっ
（ナレーション）深夜
落雷の音で目が覚めた十郎太は
火の見やぐらに軽々と登り
四方を見渡す
（十郎太）あっ
（ナレーション）
東の山にちらつく小さな光
それは 妹巫女の小屋や
社がある付近
（十郎太）この雨であれば
火が広がることもなかろうが
あの人ならば
１人で山に入って調べるかもしれん
（ナレーション）
そう思った十郎太は
妹巫女の元 東の山に走る
（戸をたたく音）
（母親）ああ… おお 椿(つばき)か
かわいそうに なんてありさま
（父親）随分と苦労したようじゃが
あやつの始末は
首尾良くいって 何よりじゃ
早(はよ)う着替えて 火に当たりなさいな
あっ… えっ？
あっ ひいっ… ひいい～っ！
（骨が折れる音）
いいい～っ！
まさか お前なのか？
（妹巫女）ああ…
やはり ご承知の上でありましたか
申し訳ございません
帰ってきたのが わたくしで
（父親）違う 椿が…
言うておったのじゃ！
お前が… あっ
（妹巫女）ご安心召され
おろちは私が鎮めましょう
（父親）ううっ
どれほどの時が かかろうとも
ただ そのために
お力を頂きとうございます
いとしい いとしい父様 母様
（父親のうめき声）
姉様と同じく
手を貸していただきとうございます
（父親･母親）
うああーっ！
（骨が折れる音）
（ナレーション）
雨の中 十郎太が見たものは
腐り果てた おろちの胴と
見覚えのある男衆の亡骸(なきがら)
そして…
術のため刻まれた
傷痕だらけの それは
見まごうことなき
妹巫女の四肢だった
（十郎太）くっ…
（ナレーション）その腕が発する
怨念 無念憤怒(ふんぬ) 瘴気(しょうき)
十郎太は
妹巫女の腕を取ろうとする
それら全てを感じぬふりで
だが その時…
（十郎太）ぐあっ！
ぐはっ
（ナレーション）何かに押された
確かに押されたのだ
我に返った彼は
目前にあった妹巫女の四肢が
消えていることに驚いたものの
すさまじい瘴気にあてられたため
立ち上がるのが やっと
（十郎太）うっ ううっ
（ナレーション）
どうにか 妹巫女の小屋まで戻ると
彼は ようやく…
（十郎太）あっ…
くっ… くううっ
ぐううっ
（ナレーション）
彼女が死んだのだと理解し
気を失うように眠った
（薫）え～っ
どうしても 一緒に来られへんの？
（ダラさん）一応 わしは
土地神として祀(まつ)られておるからな
そう簡単に
この土地を離れて遠出はできぬよ
（薫）ちぇ～っ
ブ～ッ
ダメやったか
（ウィリアム）
誰に電話してたんだ？
お友達
連休 家におらんよ～って
（ウィリアム）そうか そうか
（ナレーション）
三十木谷姉弟(みそぎやきょうだい)の父親 ウィリアムは
オーストラリア人の両親を持つ
眼科医だ
（ウィリアム）
じゃあ そのお友達の分も
お土産を買って帰ろう
（ナレーション）
今回は 連休と学会が重なり
開催地にある はとこの家に
お世話になることになった
（インターホン）
（静江(しずえ)）ウィリアム君 お疲れさま
（伸二(しんじ)）よう来たね
（ウィリアム）
ありがとうございます
伸二さん 静江さん
（冬子(ふゆこ)）日向 薫 おひさ
イエーイ
（ウィリアム）
冬子ちゃんも来てくれたのかい
今回は２人も来るって聞いたけん
（ナレーション）
翌日 父は街へ仕事に
姉弟は はとこに車を出してもらい
海へ
（息を吸う音）
海なし県 山育ちに
このにおいは ホンマ効く～
磯いのう 磯いのう
こういう浜は
ええ岩場がありよんな
（薫）うおおーっ！
（冬子）
ほんだら 薫君は見とくから
ういっす
グッフフフフ
（日向）ううっ
（日向）
駐車場から来る途中に 店あったし
トイレくらい借りれるでしょ
（友隆(ともたか)）おるよ！
うん？
（友隆）ワタガメ様は おるよ
（友隆）
ひいばあちゃん 言うてたし
（少年）
そんな神様 聞いたことねえわ
昔は ちゃんと
みんなで祀ってたって…
（少年）おるなら なんで 今
ほっといとんの怒らへんのや
（日向）おるよ
はっ
ワタガメ様っていうのが
どういう神様か知らんけど
きっと おるよ
（少年）お… おるわけねえやろ
ほっこか！
（少年）
ボケ老人に洗脳されとんよ
あんなん気にせんで…
ああっ
んん…
（静江）ワタガメ様？
あんた 知っとるかいね
（伸二）ん？ うーん
昔 聞いたことがあったような
どんな神様？
じゃ やっぱ おるんや
（伸二）
ちょんまい頃やったからなあ
詳しい話までは…
やけど 確か
親父(おやじ)のアルバムの中に…
おお これ これ
祭りがあったのは戦前の話でな
祭場跡は あるにゃあるが
写真の祭壇も 大きなツボも
もう あらへん
多分 戦争やら災害やらが
続いとるうちに
廃れてしもたんやろな
（薫の寝息）
（ダラさん）ワタガメ…
少なくとも
わしは聞いた覚えはないな
じゃが 古くは 海の神ワタツミ…
ワタノカミとも言う
“ワタ”とは海じゃ
名としては合点がいくな
（日向）なるほど
（ダラさん）じゃが あまり
関わらぬほうがよいかもしれん
（日向）ん？
（ダラさん）長い年月で廃れ
祀られなくなり 消えた神は多い
そんな中には
信仰が ゆがんで変質したものや
捨てられたことで狂ったものも
あるという
（日向）ん…
（ダラさん）まさに
“触らぬ神に祟りなし”よ
（日向）神社は いくつかあるし
それぞれ お祭りもあるけど
関係なさそう
（日向）ん？
“輪田抜(わたぬき)”
ワタ… 気にしすぎかな？
チャリ借りるわ
はいよ
（日向）
うへえ… 意外と厳重
祭場跡は この向こう
そらまあ 戦前の話や言うてたし
安全基準も今とは違うわな
（友隆）調べたんや
（日向）あっ
（日向）昨日の… えーと
（友隆）友隆や
姉ちゃんも 神様 信じとんのか？
（日向）日向や
当たり前や
うちの地元にも
山の神さん おるからな
（友隆）へ… へえ～
（日向）んっ
（友隆）見たいんやろ？ 祭場跡
（日向）ん？
ついでに教えたるけん
ワタガメ様の話
ちゅうても ひいばあちゃんから
聞いた話やけんど
ここの祭場跡が
入ったらいけん区域になるまでは
ひいばあちゃんが
掃除したりもしてたらしいわ
（日向）ふーん
でも それより ずっと昔
ひいばあちゃんが子供の頃に
焼かれたって
えっ 火事？
よう知らんけど
ひいばあちゃんが言うには
縁を絶ったと
みんな 言うてたそうなんや
（日向）せやけど ひいばあちゃん
そのあとも ずっと
ここのお手入れしてたんやろ？
（友隆）そうや
ひいばあちゃんは
海で ワタガメ様に
助けてもろたことが
あるそうや
せやのに 簡単に
ご縁 絶ったりでけんやろ
（日向）そらそうやな
（友隆）全然 疑わんのやな
（日向）ん？
（友隆）俺は
ひいばあちゃんが元気なうちに
昔のみんながワタガメ様と絶った
ご縁をつなぎたい
姉ちゃんは 俺の言うことを
バカにせんかったけん 教えたる
祭場は２つあるんや
あっ
あいつらの言うとおりやと
思ったんや
うん？
（友隆）
今 誰もお祀りしてへんのに
神様は怒ってないのかって
ひいばあちゃんは“けがれた”から
行くな言うとったが
やけん 俺が きれいにして
神様に謝るんや
姉ちゃんも手伝えや
（日向）えっ マジか～
掃除用具なんか持ってへんで
現場に俺が持って行っとる
ここや
はっ
どないしたん？
（日向）やめとき
なんか あかんで ここは
（友隆）なんや
嫌やったら帰ったらええやんか！
ちょっ
ああ…
ああ～ も～っ
そんなに奥深い感じせえへんけど
変に暗い
スマホのライトじゃ 心もとないな
ランタンとか
結構 準備ええとは思うけど
ここは やっぱり嫌な感じがする
（男性）いいかげんに
してくれんか ばあさん
夜祭りで 何人も変死体が出たのは
事実なんや
たとえ 事故や偶然でも
祟りとしか思えんよ
（男性）せっかく偉い神主さんに
頼んで 縁切りまでしたんや
ワタガメ様に関わるのは
もう やめてくれや
（友隆）日向の姉ちゃんも
ワタガメ様を嫌なもんや言うんやな
えっ？
（友隆）ひいばあちゃんは
ウソつきなんかやないんや
帰れよ！
（日向）あっ
うっ…
（友隆）ご… ごめん 大丈夫？
（日向）いったたたた
ごめん ホンマごめん
俺 そんなつもりじゃ…
（日向）分かっとるって
ほら 滑るし 危ないから帰ろな
（水っぽい音）
（２人）ん？
（友隆）ああっ…
（日向）あっ
（日向）変なのが岩壁から
…じゃない 埋もれた
瓶(かめ)？
ワタガメ様？
（日向）違う
よう分からんけど これが…
こんなのが
ダラさんと同じたぐいで
あるもんかい！
（ナレーション）
ダラさんの舌のお守りは
距離を無視して加護を得る
力の及ぶ土地であれば
直接 顕現もできようが
そうでない場合…
ひいいっ
ああっ あっ…
（ナレーション）
信者の霊力を消費して
権能を付与するのだ
（ダラさん）食ろうて分かったが
お前が出会(でお)うたあれは 元は人じゃ
土地の混乱期 神域の瓶に隠れて
供物を盗んでおるうちに
中で朽ち果て
信心をかすめ取って
力を得てしまった悪霊じゃ
土地神でも なんでもない
その他の禍事(まがごと)も こやつの所業よ
間が悪く 土地神が弱った時期に
取って代わられたようなもの
土地神が既に離れていたなら
たまった よどみが消えるまで
何年もかかるじゃろう
もう近寄るなよ
（通話が切れる音）
…やってさ
ワタガメ様が悪い神様じゃなくて
よかったやん
うん
でも 日向の姉ちゃん さっきの…
ヌハハハッ
実は うちは
旅の悪霊ハンターやったねん
破(は)～っ！
（友隆）ウソくせ～
でも 多分
この姉ちゃんは
本当に よその神様と
関わりがある人なんやな
さて ばい菌 入る前に
医者 行かんと
お父さんに
怒られるんやろな～
（友隆）あんな悪霊がおって
それをやっつける
よその神様がおるなら…
（友隆）バイバイ お姉ちゃん
気いつけて
（友隆）
絶対 ワタガメ様もいるんや
（ダラさん）
超常の存在を目にした者の中には
超常の存在を信じて
疑わぬようになる者もいるという
たった１人でも
信じる者がおるならば
それは土地との強い縁(えにし)となり
力となろうよ
術を あえて
あの子供にも
見せたことで
そうなっていれば
よいのだが
なあ？ 腸瓶(ワタガメ)様とやら
デヘヘ ３針 縫った
（ウィリアム）ノオオ～ッ！
（ナレーション）薫は…
（薫）うええ～っ！
うちも見たかった～
（ナレーション）グズり…
どっちを？
お守りパワーのほう
（ナレーション）あのお守りは
あくまでも救急依頼ができるだけで
今 なめても
何もしてもらえないことを知ると…
やめんかい！
（ナレーション）無言でダラさんの
舌の肉をしゃぶり続けて 抗議した
♪～
～♪